#summary परियोजना मुखपृष्ठ, लिप्यन्तरक सूची, अन्य जानकारी  
#labels Phase-Design

= सार्वभौमिक अंतःभारतीय भाषा लिप्यन्तरण =

इस परियोजना का उद्देश्य एक भारतीय लिपि से दूसरे भारतीय लिपि में लिप्यन्तरण करना है। मुख्यतः यह संस्कृत लेख के लिये उपयोगी है, क्योंकि संस्कृत संपूर्ण भारत में बोली एक समान जाती है पर लिखि स्थानीय लिपि में जाती है। इस विषय पर और अधिक जानकारी [http://en.wikipedia.org/wiki/Sanskrit संस्कृत] पर उपलब्ध है।
 * [http://evichar.blogspot.in/2012/02/blog-post.html संस्कृत लिप्यन्तरण - सार्वभौमिक और स्वचालित ] - इसमें संस्कृत के लिप्यन्तरण की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है। 
 * [http://evichar.blogspot.in/2012/02/blog-post_09.html उपकरण रूपरेखा ] - इसमें लिप्यन्तरक के मूल पूर पर चर्चा की गयी है। इसी को इस परियोजना में परिवर्तित किया गया है। 
 * [http://evichar.blogspot.in/2012/02/blog-post_14.html विकि विशेष ] - इस परियोजना के प्रयुक्ताओं में संस्कृत विकि भी है, उसपर चर्चा की गयी है। 
 * [http://evichar.blogspot.in/2012/02/blog-post_414.html तकनीकि विवरण ] - लिप्यन्तरक की विस्तारित जानकारी।
 * [http://evichar.blogspot.in/2012/02/sanskrit-transliteration-sanskrit.html संस्कृत वेबसाइट एकीकरण] - किसी भी संस्कृत वेबसाइट से इस लिप्यन्तरक का एकीकरण।

अन्य भारतीय भाषा के लेख के लिप्यन्तरण में भी इस परियोजना का उपयोग किया जा सकता है। अन्य भाषियों से अनुरोध है कि [http://code.google.com/p/support/wiki/WikiSyntax#Localizing_Wiki_Content विकि लेखन शैली - क्षेत्रीयकरण] के आधार पर अन्य भाषा में भी इस विकि का अनुवाद करें। 

= लिप्यन्तरक =

== इस परियोजना की मुख्य शाखायें ==
 # सार्वभौम भारतीय लिप्यन्तरक : किसी भी भाषा के लेख को किसी दूसरे भाषा की लिपि में लिप्यन्तरित करना। 
 # [Lipyantarak देवनागरी लिप्यन्तरक] : देवनागरी में लिखी किसी भी लेख को अन्य भारतीय भाषा में लिप्यन्तरिक करना, मुख्तयः संस्कृत लेख।

== भाषा विशेष शाखायें ==
 # बंगाली लिप्यन्तरक : बंगाली भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण
 # गुरुमुखी लिप्यन्तरक : गुरुमुखी भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण
 # गुजराती लिप्यन्तरक : गुजराती भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण
 # ओड़िआ लिप्यन्तरक : ओड़िआ भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण
 # तमिल लिप्यन्तरक : तमिल भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण
 # तेलुगू लिप्यन्तरक : तेलुगू भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण
 # कन्नड़ लिप्यन्तरक : कन्नड़ भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण
 # मलयालम लिप्यन्तरक : मलयालम भाषा में लिखे लेख का देवनागरी में लिप्यन्तरण 
 
 == क्षेत्र विशेष शाखायें ==
 # पूर्वी भारत : बंगाली, उड़िया, असमिया, मणिपुरी इत्यादि
 # उत्तरी भारत : हिन्दी, पंजाबी, गुजराती, मराठी, भोजपुरी इत्यादि
 # पश्मिमी भारत : कोंकणी, उत्तर कन्नड़, मराठी
 # दक्षिणी भारत : कन्नड़, तेलुगू, मलयालम

<g:plusone size="medium"></g:plusone>